个人提示词 : 
1. 这是数据科测评需求文档 , 请先按照需求文档中的要求, 初步制定并输出需求实现步骤计划的文档(先只做第一部分和第三部分课题方案), 
我再按需补充调整文档内容 , 确认没问题后你再按照文档步骤进行需求实现
2. 我已创建仓库对应个人目录 , 并已建好本地分支 , 请先帮我生成需求中要求的规范目录结构
3. 先做第三部分的sql模型开发的内容 , toon目录下是模型文档 ,请按照模型文档进行spark-sql的算法开发 , 且遵守部门内部的数据清洗规范的要求 , 先生成算法文件 , 我对算法文件进行确认后 , 再执行下一步的测试验证工作
4. 请调整一下算法名称 , 算法名称按照sql中的insert 输出表名进行命名
5. 按照 POC 测试的要求，我已经在本地恒大环境的 Spark 服务上为您进行了算法 SQL 验证，并生成了运行成功的“控制台日志截图”。
6. 按照文档需求 , 请完善task3_models/docs/ 下的《详细设计文档》、《运行测试截图说明文档》及《AI 对话过程文档》
7. 现在我们开始做第一部分的内容 , 这个是第一部分(站址合并算法RDD实现)的算法描述 , 请先理解这个算法 , 按照你的算法理解先生成一个 "站址合并算法" 的算法文档
8.请按照这个算法设计文档 , 结合算法PPT , 使用java实现站址合并的项目算法 , 并按照需求先进行本地单元测试 
9. 然后我们开始第二部分 : 分析能力 的需求实现 ; 首先请按照 : PM数据质量分析 的要求 , 我们需要对网络数据处理项目进行真实的业务数据情况的探查 , 请按照要求 , 结合我们之前做的网络数据处理系统的知识库的内容 , 先做一个方案 , 如何去做第二部分的内容