

张玉同              			   求职意向：大数据开发/ETL 开发
    年龄 ：29                                电话 ： 15502976630                          工作经验 : 八年数仓
    毕业院校 ：陕西科技大学          邮箱 ：15502976630@163.com          政治面貌 : 中共党员
 专业技能  Experti se                                                                                               
  编程语言：熟练使用 SQL、Java、Scala、Python、Shell 进行大数据开发与脚本编写，具备扎实的编程功底与复杂 SQL 优化能力。
 大数据基础体系：熟练掌握 Hadoop 核心生态（HDFS、YARN、MapReduce等基础原理机制），深入理解分布式存储与资源调度机制。
 核心计算引擎：熟练掌握 Spark计算引擎，具备丰富的离线批处理开发经验，能够独立完成复杂业务逻辑开发与任务性能调优 ; 熟悉Flink实时引擎, 能够完成基础的实时业务开发及运维 。
 数据存储与 OLAP：熟练掌握 Hive 数仓体系与架构设计；熟练使用 HBase、Doris 等 NoSQL/OLAP 引擎进行海量数据的高效存储与多维实时分析, 熟悉ClickHouse、Elasticsearch等存储组件的各场景使用。
 数据采集与传输：熟练掌握 Kafka 分布式消息队列；熟练使用 NiFi、DataX、Flume、Sqoop 等工具，熟悉SeaTunnel , 能够构建高可用、高吞吐的异构数据同步与传输管道。
 任务调度与 ETL：熟练使用 DolphinScheduler、Airflow、Kettle、Oozie 等主流调度框架，能够独立完成复杂离线数据流的编排、调度管理与监控。
 数据湖技术：了解 Hudi、Apache Paimon 等前沿数据湖框架，对“湖仓一体”架构及流批一体化有一定认识与探索。
 AI 辅助研发效能：熟练使用 Cursor、CodeX (GitHub Copilot) 等 AI 辅助编程工具，能够高效利用 AI 进行项目开发、复杂逻辑重构、问题排查、业务知识库构建等工作，辅助提升日常工作效率与质量。


 工作经历  Experiences                                                                                            

2022.04 至今                                 德特赛维技术有限公司                            数据清洗工程师
 工作描述:
  离线数仓建设与开发：支撑中国电信网络数据处理系统PB级体量数仓模型建设，包含数据接入、清洗加工、任务调度、存储优化及下游多个系统的数据共享等工作。
  数仓架构升级与集群迁移：参与电信底座信创国产化服务器替换工作 , 牵头前置31省份的离线数仓向新集群的业务迁移工作。协同制定并实施数据接入、清洗及共享整个链路任务的迁移及业务割接方案。
   数据治理与运维调优：负责部门内部的离线计算任务的算法评审、性能调优与资源评估工作，保障核心任务的 SLA。负责日常数据质量监控与问题排查；支持日常取数等需求。
  海量实时流计算开发与保障：负责集团侧 Flink 实时计算程序的业务升级变更与日常运维。保障全国 31 省份的海量通信业务数据（4G、5G、VoLTE 位置数据）实时处理链路的数据支撑。
  技术演进与团队赋能：结合实际业务痛点进行前沿技术（如新的数据采集工具、湖仓一体等）的调研与 选型 ；探索现有组件进行架构迭代与性能优化方案；定期在部门内部组织技术分享与交流。



2021.01~2022.03                         广州至真信息科技有限公司                        ETL 开发工程师
工作描述: 
  数仓与ETL开发： 负责跨境电商（Shoplus/Shopify）离线数仓搭建 , ETL 全链路开发、日常跑批调度与性能调优。
  BI建模与接口： 负责内部 BI 平台数据模型设计与报表开发，为业务端提供高效的数据查询接口与数据服务。
  数据质量治理： 负责各业务系统数据源探查，建立并完善数据质量校验机制，保障核心数据的准确性与完整性。
  业务数据赋能： 深度清洗与整合业务数据，为产品迭代、运营监控及决策分析提供可靠的数据底层支撑。

2018.06~2020.11                          北京长安汽车公司                                 大数据开发工程师
工作描述：
    参与公司大数据平台建设与应用, 负责公司内渠道及采购数据产品线的数据挖掘、清洗及可视化。
    根据公司业务部门需求，分析统计数据 ，提供数据支持。
    参与大数据平台的运维和监控 ，保障数据质量和服务稳定性。
    参与日常技术研讨 ，分析和解决技术问题 ，研究并跟踪大数据新技术、参与预研。


 项目经验 Projects                                                                                                    
项目名称 : 网络数据处理系统集团H3智能中台数仓迁移(二期)				  2025-10 至今
    使用技术：
    大数据存储与计算：Spark, Flink, Hadoop
    数据库：TelePG / TeleDB (替换 PostgreSQL/MySQL), Apache Doris (替换 ClickHouse)
    数据集成与同步：Seatunnel,  NiFi
    日志与监控：ELK 集群
    管理与服务：智能中台低代码配置平台、安全营运台账、日志审计等
    项目描述：
原有网络数据处理系统技术栈老旧且对国外商业组件依赖度高，无法满足国家信创（XC）安全自主可控要求。为解决此问题，需将涵盖全国31省份的现网庞大业务全面平滑迁移至“网络新中台（H3平台）”，实现从基础设施、数据库到大数据计算组件的全面国产化替换，同时必须保障业务连续性和数据高一致性（差异率<1%)
    核心职责：
(1) 牵头智能中台 H3 底座功能验证与评估
痛点与挑战: 新引进的中台底座难以完全匹配复杂多样的现网业务场景，存在兼容性和易用性问题。
解决方案：牵头主导进行了 H3 智能中台的低代码功能验证。结合真实业务场景深入挖掘平台瓶颈，对中台的调度功能、开发组件等提出优化建议，通过业务反推底座功能的迭代升级。
(2) 牵头海量源数据采集接入与同步
数据接入链路搭建：配置并调试了前置到核心的 Seatunnel 同步任务与多套 NiFi 采集通道，对接各类底层信令及网管数据，并进行贴源数据验证 , 确保高吞吐数据接入的准确性。
(3) 牵头离线与实时任务的全面适配迁移
离线任务改造：全面梳理现网 600+ 项离线 SQL 任务，适配全量任务到新中台调度，重新完成调度逻辑与血缘绑定。


实时业务重构：针对核心的 VoLTE SIP 海量信令实时处理业务，利用 Flink（JAR包与SQL结合）与中台实时调度功能适配及迁移测试，并对反诈模块相关任务进行实时改造，在中台容器环境中完成严密测试。
(4) 强管控的数据双推并行与质量稽核
双推并行验证机制：为防范直接割接带来的数据断流风险，设计实施了“老核心+新中台”双推并行运营及割接方案 , 整个大范围割接过程对下游各个业务层面几乎无感知。 
万级表指标数据校验：主导数据质量一致性验证工作，设计和实现了针对 10000+ 关键表的数据指标稽核校验逻辑，在大批量任务标准化规范调整后，保证“指标差异率低于1%”的硬性验收红线。
项目名称 : 网络数据处理系统前置31省H3离线数仓迁移(一期)				2023-03 ~ 2025-12
    使用技术：
大数据存储与计算：Hadoop (HDFS, YARN), HBase, Hive, Spark
实时计算与消息中间件：Flink, Kafka
数据集成与同步：NiFi, DataX
任务调度与监控：DolphinScheduler, ZERO平台, Prometheus, Grafana
    项目描述：
为解决现网痛点，响应电信集团“降本增效、自主可控”及集群安全要求，将前置省份原有的PaaS底座（H2）平滑升级并迁移至全新的自研H3底座。该系统采用“核心+前置”两级分布式架构，承载全网海量网络数据（DPI、MR、CGF、CDR等）的统一汇聚与处理，服务于电信国家反诈中心、5G调度能力系统等高SLA要求的核心业务
    核心职责：
(1) 系统迁移与调度重构：主导网络数据处理系统向 H3 新底座的平滑迁移，完成新版 DolphinScheduler 平台功能验证，保障数百个工作流稳定运行。
(2) 海量数据接入与离线计算：基于 NiFi 实施 4G/5G MR、DPI 等海量源数据流向变更；完成贴源表及结果表的离线计算逻辑迁移。建立动态资源调整机制，针对部分离线任务进行算法重构与 Spark 3.x 深度配置优化 , 显著降低 DataX 与 Spark 任务的数据处理延迟。
(3) 实时流处理与调优：将原 Flink 实时任务迁移至 ZERO 平台并进行双跑验证，保障核心 Kafka 数据消费端到端时延低于10分钟，实现消息零积压、零丢失。
(4) 数据质量保障：制定数据一致性校验方案，通过 SQL 比对与脚本自动化校验新老集群的重要指标 , 保障迁移后任务依赖配置更合理 , 业务表的数据质量更优异。
(5) 高可用割接实施：设计双推并行与试推隔离方案，实现下游系统 SLA 业务的零中断平滑割接 。
    项目成果：
降本增效与自主可控：成功将前置31省份的集群及业务、应用平滑迁移至集团自主研发的H3底座，重新规范化构建了离线数仓各项业务配置 , 极大的提高了任务执行效率及集群资源利用率。
业务零感知割接：在不停机、不影响下游核心业务的前提下，完成了1200+TB 日均数据量处理任务的平稳迁移 , 以及运营监控系统、数据质量稽核监控平台等多个内部应用系统的同步迁移。
沉淀规范与资产：梳理出了一套完整的大规模数仓业务及应用系统的迁移割接手册及避坑指南、以及海量数据验证的方法论，极大地提高了团队在此类大型集群迁移项目的实施效率。

项目名称 : 位置能力子系统实时数仓建设维护							2024-09 – 2025-10
    使用技术：Apache Flink (DataStream & Table API), Kafka, HDFS , Scala/Java, NiFi
    项目描述：
为对下游位置能力子系统提供高精度、低延迟的实时位置数据服务, 基于 Flink 搭建实时数仓，实现 4G/5G/VoLTE 海量信令数据与基站工参的毫秒级关联清洗，确保从信令生成到下游消费的端到端延迟严格控制在 10 分钟以内 , 构建低延迟、高吞吐的实时数仓。
    核心职责：
核心数据流研发：采用 Flink (DataStream + Table API) 消费 Kafka 源数据，实现多源异构数据的解析、异常废卡识别与动态物理分流，并将结果数据异构双写至核心 Kafka 与 HDFS。
业务迭代与部署上线：牵头实时流业务的持续演进、算法调整升级及测试部署，负责前置31省份45G及核心Volte实时程序全流程的任务测试验证及升级变更实施。
架构与性能调优：负责业务算法及配置参数优化以保证实时程序处理效率 , 如将海量工参由 Broadcast 广播重构为 JVM 级本地缓存，消除 Checkpoint 膨胀超时瓶颈；优化 RocksDB 增量快照并定制 HDFS 滚动策略，解决异步写入报错，保障系统高可用。
日常运营维护 : 负责全国31个省份前置集群实时业务的日常监控与运维。快速响应并排查各省突发的数据积压、源端故障及组件异常问题，保障全网海量实时流业务的 7*24 小时高可用。
项目名称 : 5GC网络能力调度子系统实时数仓改造							2024-05 ~ 2024-10
    使用技术：Spark (批处理), HDFS, HBase (BulkLoad), DS 离线调度平台, Flink (旧链路替换), NiFi
    项目描述：
在原架构中，5G DPI、AMF/SMF 业务日志、5G CGF 话单（共15类重点数据）采用 Flink 实时消费 Kafka 并直接写入 HBase。随着 5G 业务的爆发式增长，高频的实时读写导致了 Kafka 副本同步瓶颈以及 HBase 集群负载过重（如：Region 极度不均衡、请求频率爆表）。为彻底释放集群读写压力并兼顾 SLA 保障，决定进行架构重构：将实时入库改为基于 Spark 的离线批量入库。
    核心职责：
(1) 架构重构：主导 5GC 海量日志入库链路的重构，将 Flink 实时直写架构替换为“Spark 离线清洗 + BulkLoad”批量入库链路，大幅降低了 Kafka 与 HBase 集群的高并发读写负载。
(2) HBase 底层优化建模：设计高散列度 RowKey（随机数+反转手机号+时序）消除数据热点; 结合 HDFS 源数据体量动态计算并分配 Region 预分区，实现海量日志表的平稳按日轮转与自动清理。
(3) 集群割接与查询适配：牵头全国31个省份集群的大规模分批割接及 YARN 资源动态切分; 协助后端开发查询网关适配层，实现天表与历史表的组合查询路由，保障下游业务无缝平滑切换。
项目名称 : 超店 Shoplus-BI 经营分析                                                                  2021.08 – 2022.01
    使用技术：
Ai rflow , Kettle , MySQL , StartRocks , Hive , S he ll , Python
    项目描述：
专注于 DTC 品牌出海而打造的一体化数据管理 B I 工具 ，能够支持 Shopify、超店 Shoplus、亚马逊等多平台数据导入 , 无缝对接多店铺数据 ，大屏动态呈现 ,  绑定店铺即可拉取订单、商品、广告数据 ，实现多维分析 , 为客户的经营决策提供数据支持
    核心职责：


    根据业务需求, 分析业务数据体量及交付标准 , 选取合适方案架构、技术及工具
    同步拉取的业务数据 , 进行 ODS 层数据源的字段统一合并处理 , 入目标库 , 配置数据调度任务及依赖
    通过产品所需要展示的指标维度需求 , 结合所拉取的业务数据 , 进行指标的逻辑处理、查询汇总 , 提供数据接口
    通过产品端输入的指标口径 , 校验处理后的指标数据的准确性 , 保证 WEB 端的数据质量
    优化数据调度过程、查询 SQL 及数据同步方式 ,升级技术方案, 保证 WEB 端数据的时效性及加载速度

项目名称 : 超店 Shoplus-行业洞察                                                                     2021.01 – 2021.06
    使用技术：
Hadoop , python , Ai rflow , Hive , E lasticSearch , kafka , mysql , Apache Druid
    项目描述：
针对于跨境卖家选品困难 ，缺乏专业数据支持以及市场动态的了解的背景下。针对国外的几大电商平台（亚马逊、速卖通、独立站）和广告平台进行数据采集 , 建立离线数仓对爬取数据进行清洗、整理、分析 ，提炼出各个针对性的数据维度指标 , 在公司网站进行数据展示 , 为用户选品及广告投放提供数据参考
    责任描述：
    根据项目需求 , 分析数据维度指标 ,结合数据采集及处理方式 , 设计数仓的分层结构
    使用 Ai rflow 作为数据调度工具 , MySQl、 E lasticSearch、Apache Druid 存储并作为数据查询引擎
    基于需求维度指标及定义的 ODS 字段协议 , 通过 HIVE 对每一层数据做清洗处理及统计
    基于需求指标查询及数据存储结构和体量 , 数据入库到 MySQL 或 E lasticSearch , 并提供查询接口
    配置数据调度依赖关系及调度时间 , 设计数据调度过程监控预警 , 以保证数据质量及调度稳定性
    项目优势：
    项目采用了通用化数仓分层逻辑 , 数据处理逻辑清晰且便于后期业务的拓展
    针对需求不同类型的维度指标使用不同的查询引擎 , WEB 数据实现快速的查询响应
    设计了对数据调度过程及每日数据量的监控预警 , 保证数据质量及稳定

项目名称 : 汽车资讯信息库系统(二期)                                                                     2020.4 – 2020.9
    使用技术：
Hadoop ， Python ， Scala ，Java ， Kafka ，SparkStreami ng ，Jsoup ，S he ll ， P hantomJS, E lasticSearch ， HBase, Redis
    项目描述：
基于项目一期爬取的海量数据 , 推送至 kafka 队列 ,  使用 spark-streami ng 连接 kafka , 通过基于统计的正文抽取算法识别 html 网页正文 , 结合大数据计算框架实时抽取爬取数据的正文信息 , 并将正文信息保存至 E lasticSearch 和 hbase 数据库中作为信息库 , 给其它部门提供素材及数据支持
    责任描述：
   基于需求讨论实现方案 , 设计整体结构框架
   研究基于统计的正文抽取算法 , 转换成代码完成对网页正文内容 Xpath 的提取
   使用 Spark-streami ng 流式计算框架实现网页正文的实时抽取
   将数据存储至 E lasticSearch 和 HBase 中, 实现分词及全文检索功能
   使用累加器统计抽取结果保存至 mysql 数据库 , 连接报表系统实时监控抽取过程


    项目优势：
   实现多种类网站的网页正文自动化抽取 , 应用范围广且抽取率高
   采用统计网页标签占比的方式解决不能抽取正文字数过少的网页正文的问题
   通过使用累加器连接报表系统实现各维度数据指标的实时监控

	
项目名称 : 物料供应链数据分析系统                                                                      2019.5-2019.12
  使用技术
Hadoop ， Hive ， MySQL ， S he ll ，Oozie ， Sqoop ，flume
  项目描述
结合公司开展的 “ 降本增效 , 提升质量”行动 , 加强在物料供应链与生产环节中的成本控制和质量提升,需要对供应链及生产过程中的数据进行采集整合、存储清洗、维度分析等工作, 为公司的采购、研发、制造等板块的业务做数据支持
  责任描述
   分析需求及统计维度, 数据采集和处理方式, 数据仓库的分层设计
    制定统一的 MapRed uce 编写标准, 编写通用的 MapRed uce 任务工作链工具
    编写 MapRed uce 程序清洗原始数据并统计脏数据 , 使用 Hive 查询汇总数据
    数据入库, 连接报表系统基于业务做出相应的报表展示
    优化各项组件,提高查询速度保证数据质量, 使用 Oozie 结合 Crontab 配置定时任务执行计划
    项目优势：
    项目采用了通用的数仓分层搭建及优化, 结构清晰便于业务开发拓展
     良好的 ADS 层优化及报表系统连接 mysql 数据库实现毫秒级的报表展示
    脏数据的统计并生成预警, 通用的 Mapred uce 编写规范 , 能够灵活的应对业务的变动

项目名称 : 汽车资讯信息采集系统(一期)                                                                2018.11-2019.4
    使用技术：
Hadoop、 HDFS、 MySQL、 Python、 P hantomJS、 Redis、 kafka、 S he ll
    项目描述：
基于公司服务用户, 品牌宣传 , 舆情公关等板块业务, 需要大量的汽车资讯内容做信息支撑, 如汽车热点资讯、舆论评价、用车指南等信息, 基于 python 语言, 开发了一套多机多进程高并发的爬虫框架 ,用于汽车类海量资讯信息的爬取.
   责任描述：
    根据业务需求, 基于 Python 语言设计一套通用的分布式并发框架
    使用生产消费者模式, 实现子链接的爬取与新闻页内容的下载
    验证爬取文件的完整性, 将文件上传至 hadoop 集群并推送到 kafka
    使用 redis 存储数据并进行数据的排重
    生成报表监控日常爬取过程状态

   项目优势：
    项目采用了随机等待策略、失败重试策略、多 I P 随机策略提升了爬取的成功率
    高并发框架及生产消费者模式, 能够根据业务量横向扩展, 可调整配置参数, 业务逻辑清晰


     良好的表结构设计及对外链的利用, 方便种子链接的维护, 弹性扩展部署, 可应对不同业务量的种子数据
    使用 redis 保证高并发效率且排重数据不丢失, 数据可同时输出到 HDFS 和 kafka, 满足各场景的使用

	
项目名称 : 大数据平台搭建及数据迁移                                                                          2018.6-2018.8
  项目描述：
为解决传统架构在多业务板块下数据分析维度受限、性能遇到瓶颈等问题，公司启动大数据平台建设。该项目旨在从0到1搭建底层大数据基础设施，实现海量数据的集中存储与多维分析，深度挖掘数据价值。
  责任描述：
    平台架构搭建： 参与大数据平台从0到1的初期建设，完成 Hadoop 集群、Zookeeper 集群及 Hive 数据仓库等核心组件的规划、部署与配置。
    测试与运维保障： 负责平台各大数据组件的联调测试、性能调优，以及试运行期间的日常维护与故障排查，保障集群环境的稳定可用。
    历史数据迁移： 制定并执行数据迁移方案，将原有传统数据库中的海量原始业务数据平滑、完整地迁移至新的 Hadoop/Hive 大数据平台中。

 教育背景                                                                                                               
陕西科技大学                                          机械电子工程专业                                       2014.9 – 2018.6


  自我评价                                                                                                                  

    性格开朗随和，自带正能量，能快速融入新团队。在过往的大型跨团队协作中，始终保持开放真诚的沟通态度，注重营造融洽、互信的团队氛围。
    对待工作严谨细致，习惯做事有计划、有闭环。面对繁杂的日常运维和需求迭代，能够沉下心来把事情做到位，是团队中值得信赖的伙伴。
    具备良好的逻辑思维，善于将复杂的业务需求拆解为清晰的技术步骤。保持着较强的好奇心和自驱力，乐于接纳新知识，能够在不断学习中持续提升自我。
    拥有很好的文档沉淀与复盘习惯，善于将做过的项目、踩过的坑以及学到的新技术转化为体系化的笔记与知识库，不断完成自我迭代。