--- Slide 1 ---
整体算法说明
当前面场景的宏站合并计算时，均使用统一的固定站间距进行判断，实际效果差强人意。故建议根据规划站的场景属性，制定不同的站间距门限，以便更灵活的对规划站进行有效合并。
城区场景
乡镇场景
农村场景
初步规划站结果
规划站指定半径R1（500米）
以R1为半径，筛选出规划站周围的栅格集合S1
叠加场景类型图层，计算S1中各类场景栅格占比
选择栅格占比最高的场景类型，作为规划站的场景属性
根据不同场景属性，赋予规划站对应半径数值R2
城区场景：200米
乡镇场景：500米
农村场景：800米
按照不同场景，分别使用对应半径R2进行DBSCAN聚类计算
存在相同占比的情况下，按照农村->乡镇->城区的顺序优先选择
根据聚类结果，按照不同场景分别进行规划站合并计算

--- Slide 2 ---
站址合并算法说明
在进行站址合并时，充分考虑了不同场景的动态站间距因子，从而使得最终结果能够更加合理。
按照DBSCAN进行聚类(eps=radius/minpts=2)后，进行如下判断：
if 聚类后的规划站=2个:
取两点平均位置规划站点位（备注：建议优化当前算法）
else 聚类后的规划站>=3个，计算满足如下条件的最少点作为候选规划点:
1）能覆盖当前簇所有点
2）到簇内其他点的距离和最短
3）如果最终结果>=2个，还需确保候选点之间距离>radius
另外对于没有聚类成功的离散点位，直接按照点位位置进行单独规划即可
备注：不同场景下的radius取值（本次验证暂定）
市区：radius=200米
乡镇：radius=500米
农村：radius=800米 
备注：基站图标是当前规划站结果，小红点是新算法规划站结果

--- Slide 3 ---
站址合并算法说明
备注：基站图标是当前规划站结果，小红点是新算法规划站结果

--- Slide 4 ---
遗留问题（一）
在验证过程中，发现还有一个问题：少数规划站在场景属性计算的时候，存在间隔距离较近但属于不同场景的情况，导致整体效果呈现不太理想。目前想到的办法是按照农村>乡镇>城区的优先级依次扩展，但是也可能导致场景属性被无限扩大化，需要进一步商讨确认。
建议：按照城区>乡镇>农村的优先级进行场景属性传递判断计算，并且只保留第一步计算判断（即无需循环扩散）

--- Slide 5 ---

遗留问题（二）
在二次聚类以后，针对同一个簇内存在2个规划站的情况，如何选择合适点位也存在一定问题。
【当前算法】直接使用这2个规划点的平均经纬度作为当前弱覆盖簇的最终规划站点位
【存在的问题】该点位可能与现网站的距离过近，不满足对应判断门限（<=200米）
建议修改算法如下：
1、优先计算2个规划点的平均经纬度，并根据位置结果与周围现网站进行距离判断，如果>200米，则将该位置作为当前弱覆盖簇的最终规划点位；--取消该算法步骤
2、如果对应距离<=200米，则在2个规划点内选择指定半径范围内覆盖率更低的那个规划站作为当前弱覆盖簇的最终规划点位；
3、如果2个规划点对应覆盖率相等，则在2个规划点中选择距离现网站距离更远的那个规划点作为当前弱覆盖簇的最终规划点位。




周围现网站
规划点1
规划点2
平均位置点位

--- Slide 6 ---
遗留问题（三）
同一区域45G都存在连片弱覆盖，优先输出4G规划站址，然后将4G规划站址当成现网站处理，在此基础上输出5G规划站址，避免同一区域近距离输出不同位置的两个45G站址。

